# Java Junior

## Урок 1. Лямбды и Stream API

- Понятие функционального программирования
- Лямбда-выражения в Java
- Функциональные интерфейсы
- Stream API: создание и работа со стримами
- Конвейерные методы
  * filter - конвейерный метод фильтрующий по условию
  * skip - который позволяет пропустить заданное количество первых элементов потока
  * limit - ограничивает обработку указанным количеством первых элементов
  * distinct - пропускает поток без повторов
  * sorted - возвращает поток, отсортированный по возрастанию, также мы можем сами создать компаратор и управлять порядком сортировки
  * map - этот метод проходит по всем элементам и возвращает в поток данные изменённые по логике его лямбда выражения
  * findFirst - выводит первое, удовлетворяющее условию.
  * findAny - возвращает один результат из потока, но не обязательно первый в списке, а первый обработанный.
  * collect - c его помощью мы можем представить данные в виде нужных нам структур данных.
  * collect(Collectors.toList()) - когда данные проходят через конвейер, они собираются в список для дальнейшей работы с ними.


## Урок 2. Reflection API

- Получение информации о классе и его структуре с использованием Reflection API.
- Создание и вызов методов и конструкторов во время выполнения.
- Использование Reflection API для работы с приватными полями и методами.


## Урок 3. Сериализация
- Интерфейс Serializable
  * используя ObjectInputStream в сочетании с FileInputStream
- Служебный интерфейс Externalizable для кастомной сериализации
  * методы  writeExternal readExternal
- Использование Framework Jackson, сериализация в файлы json, xml


## Урок 4. Базы данных и инструменты взаимодействия с ними
- JDBC (Java Database Connectivity) - драйвера сервера базы данных
- (ORM) Object-Relational Mapping. библиотека Hibernate.
- На семинаре показан пример работы с Docker Desktop, плагином Docker IntelliJ IDEA
  созданием двух контейнеров с MySQL и java приложением.
  Плагин скачать не смог!


## Урок 5. Урок 5. Клиент/Сервер своими руками
- Понятия socket (адрес + порт)
- Пакет java.net